第3章　音楽と恋愛の連携

朝靄が薄々と街に昇り、日差しがまだ温もりを持っていない。青木は電車の中でラジオをつけた。騒音の中から微かな歌声が漏れ聞こえてくる。「これは何だろう？」彼の目線を追うように、窓ガラス越しの風景が流れる。

「君は何も知らない」という曲名だけが表示された液晶画面に映る。
青木は耳栓を取り出し、音楽が聴こえないようにする。しかし、車内から漏れ出していた歌声で胸を打つ何かがあった。「君と離れて暮らしている」「それでも毎日考える」そう綴られた歌詞は彼の心に戸惑いを感じさせる。
青木は何度も耳栓を取り外し、再び塞ぐ動作を繰り返す。その間、人々が降車して新たに乗り込んでいく。

駅から出てきた青木はカフェに向かう道を通る。「佐藤さんと会う約束だ」と彼の脳裏で自己暗示をかける。
店内に入るとすぐに彼女を見つけた。佐藤はコーヒーを飲みながら、手元にある本を開いていた。「ここにいましたね」青木が声をかけた。

「そうですね。あなたも来たでしょう」

二人は無言で向かい合う。朝の光が窓から差し込む。
「最近ラジオをつけていると不思議な曲ばかりです」と彼女が言った。

「どんなもの？」
佐藤は眉をひそめる。「何もないんです」「恋愛について歌っているものは一つも」

青木は腕組みをして考え込んだ。「それは意味があるはずです」彼女の顔を見つめ、「音楽と人間の感情、何か関係性が薄れている気がする」と言った。

佐藤は黙ってコーヒーを一口飲んでから「あなたは何処かで答えを見つけようとしているの？」と言った。
青木は視線を落とした。「それはわからない」

二人の会話が途切れた。カフェの中、誰もが自分のことを考えるだけだという空間があった。

その後、彼女たちは再び話を続ける気にならなかった。静けさと無言の時間が彼らの間で流れる。青木はラジオから漏れ聞こえる音楽を聞くため電車に乗り直した。
しかし同じ曲が繰り返され、「恋」をテーマとするものは見つからない。

駅には人が行き交っている。「何処へ行くべきかわからない」「それでもここだけの生活を続けている」と青木は彼女のことを思い出していた。人々の声と足音、彼らの心の中から浮き彫りになる何かが虚しく感じられた。
遠くで鐘が鳴る。時間や場所を超えて広がっていくような響きだった。

カフェから見える景色はいつもの通りだ。「誰も『好き』と言わない」という青木の呟きを思い出す彼女は、静かにコーヒー杯を持ち上げた。
「それはただ変わっただけかもしれません」それが言葉となり現実となった。しかし、その変化が何であるのか見つけることは難しい。

時間と共に音楽と恋愛との関係性を探る青木の旅は続く。人々の中でも、彼女たちの中で起こることを眺めるだけだ。
窓ガラス越しに見える街並みはいつまでも同じで、しかし中身が変わっていることに気づくためには時間がかかる。

雨粒がネオンを叩き、音楽と共に流れる都会の夜。青木と佐藤は互いを見つめ合うだけだった。
それでも彼ら自身の中に何かを見つけようとしていた。それはきっと誰かにとって答えとなるだろう。
街角で響き渡る新たな歌声。「君は何も知らない」それ以外には何も歌われていない。

最後にカフェを後にした二人の姿が、雨粒とネオン灯りの中で遠ざかる。